# springmvc - 静态路由
 
优雅 REST 风格的资源 URL 不希望带 .html 或 .do 等后缀.由于早期的 Spring MVC 不能很好地处理静态资源，所以在 web.xml 中配置 DispatcherServlet 的请求映射，往往使用 *.do 、 *.xhtml等方式。这就决定了请求 URL 必须是一个带后缀的 URL ，而无法采用真正的 REST 风格的 URL 。

如果将 DispatcherServlet 请求映射配置为 "/" ，则 Spring MVC 将捕获 Web 容器所有的请求，包括静态资源的请求，Spring MVC 会将它们当成一个普通请求处理，因此找不到对应处理器将导致错误。

如何让 Spring 框架能够捕获所有 URL 的请求，同时又将静态资源的请求转由 Web 容器处理，是可将 DispatcherServlet 的请求映射配置为 "/" 的前提。由于 REST 是 Spring3.0 最重要的功能之一，所以 Spring 团队很看重静态资源处理这项任务，给出了堪称经典的两种解决方案。

先调整 web.xml 中的 DispatcherServlet 的配置，使其可以捕获所有的请求：

```xml
<servlet>
        <servlet-name>springMVC</servlet-name>
        <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
        <load-on-startup>1</load-on-startup>
    </servlet>
    <servlet-mapping>
        <servlet-name>springMVC</servlet-name>
        <url-pattern>/</url-pattern>
    </servlet-mapping>
```
 
通过上面 url-pattern 的配置，所有 URL 请求都将被 Spring MVC 的 DispatcherServlet 截获。

### 方法1.采用<mvc:default-servlet-handler />

    <mvc:default-servlet-handler />

在 springMVC-servlet.xml 中配置 <mvc:default-servlet-handler /> 后，会在 Spring MVC 上下文中定义一个 `org.springframework.web.servlet.resource.DefaultServletHttpRequestHandler` ，它会像一个检查员，对进入 DispatcherServlet 的 URL 进行筛查，如果发现是静态资源的请求，就将该请求转由 Web 应用服务器默认的 Servlet 处理，如果不是静态资源的请求，才由 DispatcherServlet 继续处理。

一般 Web 应用服务器默认的 Servlet 名称是 "default" ，因此 DefaultServletHttpRequestHandler 可以找到它。如果你所有的 Web 应用服务器的默认Servlet 名称不是 "default" ，则需要通过 default-servlet-name 属性显示指定：

    <mvc:default-servlet-handler default-servlet-name="所使用的Web服务器默认使用的Servlet名称" />

### 方法2.采用<mvc:resources />

    <mvc:resources mapping="/js/**" location="/static/js/" />
    <mvc:resources mapping="/css/**" location="/static/css/" />

<mvc:default-servlet-handler />将静态资源的处理经由 Spring MVC 框架交回 Web 应用服务器处理。而 <mvc:resources /> 更进一步，由 Spring MVC 框架自己处理静态资源，并添加一些有用的附加值功能。

首先，<mvc:resources /> 允许静态资源放在任何地方，如 WEB-INF 目录下、类路径下等，你甚至可以将 JavaScript 等静态文件打到 JAR 包中。通过 location 属性指定静态资源的位置，由于 location 属性是 Resources 类型，因此可以使用诸如 "classpath:" 等的资源前缀指定资源位置。传统 Web 容器的静态资源只能放在Web容器的根路径下，<mvc:resources /> 完全打破了这个限制。

其次，<mvc:resources /> 依据当前著名的 Page Speed、YSlow 等浏览器优化原则对静态资源提供优化。你可以通过 cacheSeconds 属性指定静态资源在浏览器端的缓存时间，一般可将该时间设置为一年，以充分利用浏览器端的缓存。在输出静态资源时，会根据配置设置好响应报文头的 Expires 和 Cache-Control 值。

在接收到静态资源的获取请求时，会检查请求头的 Last-Modified 值，如果静态资源没有发生变化，则直接返回 303 相应状态码，提示客户端使用浏览器缓存的数据，而非将静态资源的内容输出到客户端，以充分节省带宽，提高程序性能。

在 springMVC-servlet 中添加如下配置：

    <mvc:resources location="/,classpath:/META-INF/publicResources/" mapping="/resources/**"/>
 

以上配置将 Web 根路径 "/" 及类路径下 `/META-INF/publicResources/` 的目录映射为 `/resources` 路径。假设 We b根路径下拥有 images、js 这两个资源目录,在 images 下面有 bg.gif 图片，在 js 下面有 test.js 文件，则可以通过 /resources/images/bg.gif 和 /resources/js/test.js 访问这二个静态资源。

假设 WebRoot 还拥有 images/bg1.gif 及 js/test1.js，则也可以在网页中通过 /resources/images/bg1.gif 及 /resources/js/test1.js 进行引用。