# JavaSE 核心类(二)

## Java 异常处理机制

Java 异常结构中定义 Throwable 类， Exception 和 Error 是其派生的两个子类

* `Exception` 表示程序级别的异常，如网络故障、文件损坏、设备错误、用户输入非法。可控，所以我们关注的是 `Exception` 的相关子类。

* `Error` 表示系统级别的异常，即， Java 运行时环境出现的错误。不可控。

Java 虚拟机(JVM: Java Virtual Machine) 在运行程序时，一旦某行代码出现错误，JVM 会创建这个错误的实例，并抛出。这时 JVM 会检查出错误代码所在的方法是否有 try 捕获，若有，则检查 catch 是否有可以处理该异常的能力；若没有，则将该异常抛给该方法的调用者。以此类推，直到抛至 main 方法外仍没有解决。那么 JVM 会终止程序。

异常处理的方法：

### try{} catch(Exception e){}  处理异常

```java
String name = null;
try {
    System.out.println(name.length());
} catch (Exception e) {
    System.out.println("出错了");
}
```

### throw 抛出异常

调用方法出现错误时，不该自己解决，而是通知调用方法去解决，会将这个错误通过 `throw` 告知外界。

```java
throw new RuntimeException("出错了");
```

**注意：如何判断异常该自己处理还是抛出？**

方法通常有参数，若因参数的错误而引发的异常应抛出，若方法本身的原因应该自己处理。

### throws 强制捕获异常

声明方法时，同时声明可能抛出的异常，要求调用者强制捕获异常。

```java
import java.text.ParseException;
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.util.Date;

public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        //调用string2Date()时捕获ParseException异常
        try {
            System.out.println(string2Date("2012"));
        } catch (ParseException e) {
            //同控制台输出栈信息
            e.printStackTrace();
            System.out.println("日期格式错误");
        }
    }

    //throws调用方法时强制捕获异常
    public static Date string2Date(String str) throws ParseException {
        SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
        return sdf.parse(str);
    }
}
```

**Excepiton 异常分为两类：**

* 运行时异常：`RuntimeException` 异常，编译时不检查异常。若方法中抛出该类或其子类异常，那么声明方法时可以不在 throws 中列举该类抛出的异常。如 NullPointerException

* 检查异常：非 `RuntimeException` 异常，编译时检查异常。

## 文件操作

### File 文件类

`java.io.File` Java 文件处理类

方法 | 说明
---- | ----
long length() | 文件长度
long lastModified() | 文件最后修改时间
String getName() | 文件名称
String getPath() | 文件路径
boolean exists() | 文件是否存在
boolean isFile() | 是否是文件
boolean isDirectory() | 是否是目录
boolean canRead() | 文件是否可读
boolean canWrite() | 文件是否可写

### FileFilter 文件类过滤器过滤器

`java.io.FileFilter` 规定过滤条件，在获取某个目录时可以通过给定的条件来获取满足要求的子项。

例子：定义一个过滤器来获取 `.txt` 文件

```java
import java.io.File;
import java.io.FileFilter;

public class Test {
    public static void main(String[] args) {

        //定义一个过滤器，用来过滤.txt文件
        FileFilter fileFilter = new FileFilter() {
            //accept方法是来定义过滤条件的
            @Override
            public boolean accept(File pathname) {
                //保留文件名以.txt结尾的
                return pathname.getName().endsWith(".txt");
            }
        };

        File dir = new File(".");
        File[] sub = dir.listFiles(fileFilter);
        for(File file: sub) {
            System.out.println(file);// => .\a.txt
        }
    }
}
```

### RandomAccessFile

`java.io.RandomAccessFile` 读写文件内容。打开模式：rw(读写) 和 r(只读)。

返回类型 | 方法 | 说明
---- | ---- | ----
void | seek(long pos)] | 修改指针位置
int | getFilePointer()] | 获取指针位置
void | write(int b) | 写一个字节
void | write(byte[] b) | 将 b.length 个字节从指定字节数组写入到此文件，并从当前文件指针开始
void | write(byte[] b, int off, int len) | 将 len 个字节从指定字节数组写入到此文件，并从偏移量 off 处开始
int | read() | 读一个字节，若已经读取到文件末尾，返回-1
int | read(byte[] b) | 将最多 b.length 个数据字节从此文件读入字节数组
int | read(byte[] b, int off, int len) | 将最多 len 个数据字节从此文件读入字节数组

```java
import java.io.IOException;
import java.io.RandomAccessFile;

public class Test {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        int i = 0x7fffffff;
        byte[] data = new byte[]{0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9};

        //1、获取可读可写文件句柄
        RandomAccessFile raf = new RandomAccessFile("b.txt", "rw");

        //2、每次写入一个字节
        raf.write(i >>> 24);
        raf.write(i >>> 16);
        raf.write(i >>> 8);
        raf.write(i);       //写入4个字节

        //写入一个字节数组
        raf.write(data);    //写入10个字节
        raf.write(data, 1, 6);  //写入6个字节，文件共20个字节

        //3、修改文件指针的位置为0
        raf.seek(0);
        //4、按字节读取文件
        int num = (raf.read() << 24) | (raf.read() << 16) | (raf.read() << 8) |  raf.read() | 0;
        System.out.println(num);    // => 2147483647
        raf.close();

        //3、关闭资源
        raf.close();
    }
}
```
